# 排序相关的知识

- *有序度*：有序度是数组中具有有序关系的元素对的个数。对于一个倒序排列的数组,比如 6,5,4,3,2,1,有序度是 0;对于一个完全有序的 数组,比如 1,2,3,4,5,6,有序度就是n*(n-1)/2,也就是 15。

- 冒泡排序和插入排序的时间复杂度都是 O(n2),都 是原地排序算法,为什么插入排序要比冒泡排序更受欢迎呢?
  
  冒泡排序不管怎么优化,元素交换的次数是一个固定值,是原始数据的逆序度。插入排序是同样的,不管怎么优化,元素移动的次数也等于原始数据的逆序度。但是,从代码实现上来看,冒泡排序的数据交换要比插入排序的数据移动要复杂,冒泡排序需要 3 个赋值操作,而插入排序只需要 1 个。
  冒泡排序和插入排序的最好情况时间复杂度 O(n)、最坏情况和平均情况时间复杂度都为 O(n^2)。

- 选择排序算法的实现思路有点类似插入排序,也分已排序区间和未排序区间。但是选择排序每次会从未排序区间中找到最小的元素,将其放到已排序区间的末尾。选择排序的最好情况时间复杂度、最坏情况和平均情况时间复杂度都为 O(n^2)。选择排序是一种不稳定的排序算法。

